TW#201410882#A+++Ферритная нержавеющая сталь.+++Изобретение относится к ферритной нержавеющей стали, имеющей повышенную высокотемпературную прочность и  хорошее сопротивление многоцикловой усталости, ползучести и окислению для использования в условиях высоких температур, например для автомобильных  систем отвода выхлопных газов. Сталь содержит в % вес: менее 0,03% углерода, 0,05-2 % кремния, 0,05-2% марганца, 17-20% хрома, 0,5-2% молибдена, менее 0,2% титана, 0,3-1% ниобия, 1-2% меди, менее 0,03% азота, 0,001-0,005% бора и остальное железо и неизбежные примеси, сопутствующие нержавеющим сталям.+++
TW#201323629#A+++Двухфазная нержавеющая сталь.+++Изобретение относится к двухфазным феррито-аустенитным нержавеющим сталям, используемым в химической промышленности для производства азотной кислоты, где требуются высокое сопротивление коррозии и высокая прочность. Микроструктура нержавеющей стали состоит из 35-65% феррита, причем предпочтительнее 45-55%, и остальное аустенит. Химический состав стали, в % вес: менее 0,03% углерода, менее 1% кремния, менее 3% марганца, 26-29,5% хрома, 5-8,5% никеля, 1-3% молибдена, 0,25-0,35% азота, 1-3% меди и остальное железо и неизбежные примеси, сопутствующие нержавеющим сталям.+++
KR#20130073284#A+++Высокопрочная мартенситная нержавеющая сталь и способ ее производства.+++Цель: Способ производства высокопрочной мартенситной нержавеющей стали, основанный на том, что при ее производстве контролируемыми параметрами являются содержание углерода и никеля, а также температура начала мартенситного превращения, что  обеспечивает высокую прочность и прокаливаемость.Достижение: Высокопрочная мартенситная сталь содержит, % вес: 0,3-1% углерода,0,01-0,04% азота, 0,01-0,5% кремния, 0,1-0,7% марганца, 0,001-0,035% фосфора, 0,001-0,005% серы, 11-15% хрома, 0,001-2% никеля и остальное железо и неизбежные примеси. Температура начала мартенситного превращения (МS, oC) в зависимости от содержания никеля определяется по формулам (1) и (2): (1)  МS=502-810*C-1230*N-13*Mn-30*Ni-12*Cr-54*Cu-46*Mo, (2)  -300≤ МS*%Ni≤-19. Мартенситная нержавеющая сталь соответствует также следующим соотношениям (3) и (4). (3) 0,6≤%С≤1,0, (4) МS≤-150. Обозначения позиций: (АА) область изобретения; (ВВ) твердость HRC; (CC) МS*%Ni.+++
CN#103194690#A+++Нержавеющая сталь стойкая против межкристаллитной коррозии и способ ее производства.+++Изобретение представляет нержавеющую сталь, стойкую против межкристаллитной коррозии. Сталь содержит, % вес.: ≤ 0,06% углерода, ≤1,2% кремния, ≤1,5% марганца, ≤0,015% серы, ≤0,02% фосфора, 20-24% хрома, 9-12% никеля, 0,3-0,5% ниобия, 0,2-0,4% титана, 3-5% молибдена, 2-3% меди, 0,04-0,08% азота и остальное железо.  Сталь выплавляют в дуговой или индукционной печи, куют или прессуют при температуре в интервале 900-1100оС и затем термообрабатывают; Термическая обработка заключается в следующем: выдержка в течение 0,5-2 часа при Т 1100-1200оС, ускоренное охлаждение, и затем отжиг в течение 1-2 часов при 800оС. Представленная в изобретении нержавеющая сталь обладает высокой прочностью, хорошей коррозионной стойкостью, особенно стойкостью против МКК и способ ее изготовления прост.+++
CN#103154291#A+++Аустенитная высокомарганцовистая нержавеющая сталь, способ ее производства и области применения.+++Представляется экономичная высокопрочная нержавеющая сталь, которая имеет высокую стойкость против водородного охрупчивания даже когда используется  в устройствах, использующих водород при давлении 40МПа или жидкий водород. Сталь содержит, %вес: 0,4-1,5% кремния, 8-11% марганца, 15-17% хрома, 5-8% никеля, 1-4 % меди, 0,01-0,15% азота,  ≤ 0,1% углерода и остальное железо и неиизбежные примеси. Объемная доля -феррита 10% или меньше, с величиной главной оси  около 0,04-0,1 мм.+++
CN#103045956#A+++Экономичная теплоустойчивая аустенитная нержавеющая сталь.+++Экономичная теплоустойчивая аустенитная нержавеющая сталь состоит из следующих компонентов, % вес: 20-22% хрома, 10-12% никеля, 1,5-2,0% кремния, 0,14-0,22% азота, 0,04-0,12% углерода, 0,03-0,08% рения, 0,01-0,15% ниобия, 0,3-0,8% марганца, не более 0,2% меди, не более 0,04% фосфора, не более 0,03% серы и железо остальное. Экономичная теплоустойчивая нержавеющая сталь имеет преимущество в высокотемпературной длительной прочности перед сталью S310, жаростойкость на уровне стали S310 при этом содержание никеля в стали значительно меньше. Экономичная теплоустойчивая аустенитная нержавеющая сталь позволяет экономить никель и снижать стоимость материала, так как в стали S310 содержится 20% никеля, и находить широкое применение  в различных печах, теплообменниках, высокотемпературных реакторных котлах и др.+++
CN#103014526#A+++Мартенситная нержавеющая сталь для клапанов и способ ее производства.+++Изобретение относится к мартенситной нержавеющей стали для клапанов, содержащей, % вес: 0,10-0,15% углерода, 0-0,5% кремния, 0,5-1,0% марганца, 0,25-0,5% никеля, 10-13% хрома, 0,01-0,5% молибдена, ≤0,2% меди, ≤0,03% серы, ≤0,03% фосфора, 0,01-0,2% азота, ≤0,00016% водорода, 0,01-0,1% РЗМ и остальное железо и неизбежные примеси. Способ производства мартенситной стали включает следующие шаги: во-первых выплавку в электрической печи (EAF), продувку аргоном (AOD), обработку на установке печь-ковш (LF), вакуумную обработку (VD) и разливку; во-вторых – высокоскоростную ковку и вытяжку, радиальную ковку и горячую ковку для достижения специального состояния продукта; в-третьих – отжиг в атмосфере водорода кованных прутков. Мартенситная нержавеющая сталь имеет предел прочности 715-800 МПа, предел текучести 570-650 МПа, относительное сужение 69-80%, работу разрушения при испытании на удар (АКv) при Т минус 29о  33-83 Дж.+++
KR#20120139085#A+++Безникелевая высокоазотистая двухфазная нержавеющая сталь с превосходным  эко-индексом.+++Цель: Безникелевая высокоазотистая двухфазная нержавеющая сталь с превосходным сочетанием прочности и пластичности, экономичная, в которой дорогой никель успешно заменен марганцем и азотом.Достижение: Безникелевая высокоазотистая двухфазная нержавеющая сталь с превосходным сочетанием прочности и пластичности содержит: 16,5-19,5% хрома, 2,5-3% молибдена, 1-5% вольфрама, 6-7% марганца, 0,45-0,6% азота и остальное железо и неизбежные примеси, из которых углерод ≤0,03% и сера ≤0,5%. Двухфазная нержавеющая сталь имеет феррито-аустенитную структуру.+++
CN#102851607#A+++Сталь Х110 для уплотняющей втулки, имеющая высокое сопротивление против СО2 коррозии и способ ее производства+++Предстваляется сталь Х110 для уплотняющей втулки, которая содержит, % вес.: углерод 0,05-0,14%, кремний 0,2-0,5%, марганец 0,2-1%, хром 12-14%, никель 0,5-1,5%, молибден 0,2-1%, азот 0,03-0,08%, остальное  железо и неизбежные примеси. Низкое содержание углерода и микролегирование азотом позволяют решить проблему  низкой вязкости высокопрочной высокоуглеродистой 13Cr мартенситной нержавеющей стали для уплотняющей втулки.+++
CN#102747302#A+++Высокопрочная низкоуглеродистая с контролируемым азотом аустенитная нержавеющая сталь.+++Представляется высокопрочная низкоуглеродистая с контролируемым азотом аустенитная нержавеющая сталь, имеющая следующий химический состав, % вес: ≤0,02% углерода, 0,1-0,15% азота, 0,03-0,05% кремния, 0,03-0,05% марганца, 21-25% хрома, 0,032-0,12% молибдена, 9-11% никеля, ≤0,5% меди, ≤0,006% кобальта, ≤0,0015% бора, ≤0,014% фосфора, ≤0,003% серы и остальное железо. Высокопрочная низкоуглеродистая с контролируемым азотом аустенитная нержавеющая сталь является коррозионностойкой, жаростойкой, а также обладает другими превосходными свойствами.+++
CN#102534424#A+++Нержавеющая сталь, нержавеющая проволока для мостовых канатов, способ ее изготовления.+++Изобретение относится к нержавеющим сталям, нержавеющей проволоки для мостовых канатов и способам изготовления стали. Нержавеющая сталь содержит, % вес: ≤0,12% углерода, ≤1% кремния, 14-19% марганца, ≤0,06% фосфора, ≤0,01% серы, 18-22% хрома, 1-2% никеля, 0,45-0,65% азота, остальное железо и неизбежные примеси. Способ производства нержавеющей стали состоит из следующих шагов: выплавка в электропечи, добавка  стального лома и соответствующих легирующих добавок в электро печь, химическая очистка и контроль химического состава нераскисленной стали в электропечи перед выпуском плавки; обработка в печи для аргоно-кислородного обезуглероживания: сначала обескислороживание затем восстановление, добавка шлака в процессе восстановительного перида, доведение химического состава добавкой легирующих компонентов и затем выпуск стали; разливка и прокатка. Способ изготовления нержавеющей проволоки состоит из следующих шагов: выдавливание, охлаждение, термическая обработка, травление, холодная вытяжка. Проволока из высокоазотистой нержавеющей стали, представленная в изобретении, обладает коррозионной стойкостью при повышенной прочности, значительно увеличивает срок службы мостовых канатов.+++
KR#20120050086#A+++Высокоазотистая аустенитная нержавеющая стали с хорошим эко-индексом и превосходной стойкостью против питтинговой коррозии, способ ее производства.+++Цель: Высокоазотистая аустенитная нержавеющая сталь с хорошим сочетанием прочности и пластичности и высокой стойкостью против питтинговой коррозии и способ ее производства, который обеспечивает получение стабильной однофазной аустенитной структуры благодаря высокому содержанию азота 0,5% и выше.Достижение: Высокоазотистая нержавещая сталь содержит, % вес.: 17-19% хрома, 11-21% марганца,  ≤5% никеля, 2,5-3,5% молибдена, 0,5-1,2% азота, остальное железо и неизбежные примеси. К неизбежным примесям относятся: ≤0,03% углерода, ≤0,25% кремния. Состав аустенитной нержавеющей стали соответствует соотношению 5≤Ni+25N+0,5Mn-Cr-1,5Mo≤14.+++
KR#20120050085#A+++Высокоазотистые нержавеющие стали с высокими механическими свойствами и превосходной стойкостью против питтинговой коррозии, способ их производства.+++Цель: Высокоазотистая аустенитная нержавеющая сталь с высокой прочностью и высокой коррозионной стойкостью и метод ее производства обеспечивает получение высокого предела прочности, предела текучести и пластичности при добавке 1% азота или выше в процессе штамповки.Достижение: Высокоазотистая нержавеющая сталь содержит, % вес.: 22-24% хрома, 12-21% марганца, 5% никеля, 2,5-3,5% молибдена, 1-1,3% азота,  остальное железо и неизбежные примеси. К неизбежным примесям относятся: ≤0,03% углерода, ≤0,25% кремния.+++
KR#20120029613#A+++Двухфазная нержавеющая сталь для короба кабелей морских судов.+++Цель: Двухфазная нержавеющая сталь и кабельный короб морских судов, выполненный из нее. Благодаря высокой прочности стали возможно уменьшение веса короба из-за применения стали толщиной 1,5 мм и меньше.Достижение: Двухфазная нержавеющая сталь содержит, % вес.:19,5-22,5% хром, 0,5-2,5% молибден, 1-3% никель,  ≤0,03% углерод, ≤0,03% фосфор, ≤0,003% сера, ≤2% кремния, 1,5-4,5% марганца, 0,15-0,25% азота, железо и неизбежные примеси остальное.+++
CA#2847076#A1+++Двухфазная нержавеющая сталь.+++Изобретение относится к двухфазным феррито-аустнитной нержавеющей стали, имеющей высокою штампуемость благодаря TRIP эффекту и высокую питтингостойкость. Двухфазная сталь содержит, % вес.: ≤0,04% углерода, ≤0,7% кремния, ≤2,5% марганца, 18,5-22,5% марганца, 0,8-4,5% никеля, 0,6-1,4% молибдена, ≤1% меди, 0,1-0,24% азота, железо и неизбежные примеси остальное.+++
CN#102428200#A+++Высокопрочная коррозионностойкая аустенитная нержавеющая сталь с углеродно-азотным комплексом и метод ее производства.+++Изобретение относится к высокопрочной коррозионностойкой аустенитной нержавеющей стали с углеродно-азотным комплексом, которая содержит, % вес.: 8-12% марганца, 15-20% хрома,  ≤2% никеля, ≤4% вольфрама, ≤2% молибдена, суммарное содержание азота и углерода (C+N) 0,6-1%.  При контроле элементов внедрения (C+N, C/N) и элементов замещения (Mn+Cr, Mn/Cr, 0,5W+Mo), аустенитная нержавеющая сталь, полученная в соответствии с настоящим изобретением, имеет предел прочности более 850 МПа и относительное удлинение более чем 45%, также высокую коррозионную стойкость и улучшенную обрабатываемость, а содержание никеля, как токсичного элемента, минимизировано, что улучшает биологические свойства, делая аустенитную нержавеющую сталь применимой в устройствах по опреснению воды, в нефтегазовой промышленности, благодаря высокой прочности и коррозионной стойкости она может быть использована в качестве материала для медицинского протезирования и др.+++
CN#102383058#A+++Высокоазотистая двухфазная нержавеющая сталь с низким никелем.+++Изобретение относится к высоказотистой двухфазной нержавеющей стали с низким никелем, которая содержит, % вес.: 24-26% хрома, 14-20% марганца, 2-4% молибдена, 0,3-0,55% азота, 0,01-0,03% углерода, 0.05-0,2% церия или итрия, 2-3,3% никеля, ≤1% кремния, ≤0,01% серы, ≤0,02% фосфора, ≤0,01% бора и железо остальное. Высокоазотистая двухфазная нержавеющая сталь с низким никелем имеет следующие характеристики: низкую стоимость, высокую прочность, высокую ударную вязкость, коррозионную стойкость и износостойкость, и может широко применяться в химическом и нефтеперерабатывающем производстве, судостроении, бумажной, пищевой и медицинской отраслях и мн.других.+++
US#2012055288#A1+++Способ прозводство дисперсионно твердеющей нержавеющей стали с высокой прочностью, ударной вязкостью, усталостной прочностью.+++Представлен процесс получения дисперсионно твердеющей нержавеющей стали. Процесс включает выплавку стали, содержащей в % вес.: ≤0,03% углерода, ≤1% марганца, ≤0,75% кремния, ≤0,04% фосфора, ≤0,02% серы, 10-13% хрома, 10,5-11,6% никеля, 1,5-1,8% титана, 0,25-1,5% молибдена, ≤0,95% меди, ≤0,25% алюминия, ≤0,3% ниобия, ≤0,01% бора, ≤0,03% азота, ост.железо и неизбежные примеси. Процесс также включает добавку кальция в жидкий металл. Кальций образует соединения с серой и кислородом группы включений, состоящих из сульфидов кальция, оксидов кальция, оксисульфидов кальция и их комбинаций. В дальнейшем часть кальций содержащих включений из расплава удаляется. После затвердевания в стали присутствуют дисперсные включения, не содержащие РЗМ.+++
CN#102154592#A+++Микролегированная мартенситная нержавеющая сталь для лопаток турбин и способ производства.+++Изобретение относится к микролегированной мартенситной нержавеющей стали для лопаток турбин, химический состав которой состоит из, % вес.: ≤0,03% углерода, 10-15% хрома, 2-6% никеля, 0,5-1,1% молибдена, 0,04-0,2% ванадия, 0,01-0,06% азота, 0,08-0,5% кремния, 0,2-0,8% марганца и остальное железо и неизбежные примеси. Способ производства нержавеющей стали состоит из следующих шагов: высококачественный стальной лом, хромистое железо, ферроникель, ферромолибденум, кремнистое железо ферромарганец и азотированный ванадий добавляют в дуговую электропечь, расплавляют при Т 1500-1700оС, затем проводят операцию VOD (обезуглероживание кислородом в вакууме) при Т 1500-1700оС; расплавленную сталь разливают при Т 1500-1700оС; слитки подвергают отжигу при Т 1100-1200оС в течение 12-24 часов, замедленно охлаждают до температуры Т 1000-1100оС и затем охлаждают на воздухе до комнатной температуры; далее слитки нагревают до Т 600-650оС, выдерживают и далее охлаждают на воздухе; такую обработку делают дважды. Такой метод подготовки может повысить температуру A1 по сравнению с необработанным материалом, способствовать снятию внутренних напряжений, не снижать прочность мартенситной стали.+++
CN#102144041#A+++Трубы бесшовные из мартенситной нержавеющей стали для нефтепроводов и способ их изготовления.+++Бесшовные трубы изготовлены из нержавеющей стали, содержащей, % вес.: ≤0,02% углерода, 10-14% хрома, ≤3% никеля, ≤0,5% азота, 0,03-0,2% ниобия, остальное железо и неизбежные примеси. Для закалки трубы нагревают до Т не ниже Ас3 и затем охлаждают до Т 100оС или ниже со скоростью не менее, чем получаемая на воздухе, после закалки трубы отпускают при Т не ниже 550оС и затем охлаждают. Бесшовные трубы имеют структуру отпущенного мартенсита, в котором объемная доля ниобиевых частиц составляет 0,02% или более. Трубы сочетают высокую прочность и предел текучести, соответствующий классу Х-95 (665-758 МПа), превосходную  ударную вязкость при Т -40о и ниже. Бесшовные трубы таже являются теплостойкими.+++
CN#102134688#A+++Супер высоко азотистая мартенситная нержавеющая сталь и способ ее производства.+++Изобретение относится к супер высоко азотистой мартенситной нержавеющей стали и способу ее производства. Сталь содержит, % вес.: ≤0,03% углерода, ≤0,01% серы, ≤1% кремния, ≤0,015% фосфора, 16-18% хрома, 3,4-4,5% никеля, 3,5-4,5% меди, 0,15-0,25% азота, 0,001-0,01% бора, 0,005-0,02% церий или итрий, остальное железо. Используется традиционный способ выплавки, включающий следующие шаги: добавка Fe-Ce или Fe-Y при выплавке, разливка, термоообработка при Т 950-1200оС после горячей ковки,  формирование мартенситной структуры, старение.  Сталь имеет прочность разрушения 1290-1450 МПа, предел текучести 1150-1350 МПа, удлинение 18-28% и сужение 50-65%.+++
CN#102102163#A+++Мартенситная нержавеющая сталь и способ производства.+++Изобретение относится к нержавеющей мартенситной стали, которая содержит, % вес.: 0,10-0,15% углерода, 0,2-0,5% кремния, 0,5-1,5% марганца, 2,0-4,0% никеля, 15-17% хрома, 0,03-0,3% молибдена, 0,02-0,2% азота, 0,01-0,1% РЗМ, ≤0,25% меди, ≤0,025% серы, ≤0,04% фосфора,  остальное железо и неизбежные примеси. Сталь имеет высокую прочность и пластичность, высокую ударную вязкость при низкой Т и коррозионную стойкость, может применяться для вала гидроцилиндра в строительстве кораблей. Изобретение также раскрывает способ производства стали.+++
CN#102002642#A+++Суперпрочная немагнитная нержавеющая сталь.+++Изобретение относится к области металлургии аустенитной немагнитной нержавеющей стали, особенно суперпрочной нержавеющей стали. Супервысокопрочная нержавеющая сталь содержит, %вес.: 0,08-0,12% углерода, 17,5-20% хрома, 17,5-20% марганца, 0,47-0,61% азота, ≤0,03% фосфора,  ≤0,015% серы, 0,4-0,8% кремния, остальное железо. Суперпрочная немагнитная нержавеющая сталь имеет такие преимущества как низкая стоимость, высокие теплоустойчивость, прочность  и коррозионную стойкость благодаря высокому содержанию марганца и азота, заменивших никель. Сталь может быть использована для элементов паротурбинного генератора мощностью 1 и 1,5 млн кВт.+++
KR#20110006045#A+++C+N аустенитная нержавеющая сталь с высокой прочностью и коррозионной стойкостью, содержащая вольфрам, и способ ее производства.+++Цель: С+N аустенитная нержавеющая сталь с высокой прочностью и коррозионной стойкостью, содержащая вольфрам, и способ ее производства, обеспечивающий предел прочности 850 МПа или более, удлинение 50% или более, а также улучшение обрабатываемости при контроле содержания элементов внедрения и элементов замещения.Достижение: С+N аустенитная нержавеющая сталь с высокой прочностью и коррозионной стойкостью, содержащая вольфрам, также содержит, % вес.: 8-12% марганца, 15-20% хрома, ≤2% никеля, 1-4% вольфрама, углерод + азот 0,6-1,0, железо и неизбежные примеси остальное. Отношение Mn к Cr составляет 0,5-1,0. Суммарное содержание Mn+Cr≤30%. Содержание азота ≤0,3%. При этом предел прочности стали 850 МПа или более, удлинение 50% или более.+++
KR#20110006044#A+++C+N аустенитная нержавеющая сталь с высокой прочностью и коррозионной стойкостью, содержащая вольфрам и молибден, и способ ее производства.+++Цель: С+N аустенитная нержавеющая сталь с высокой прочностью и коррозионной стойкостью, содержащая вольфрам и молибден, и способ ее производства, обеспечивающий предел прочности 850 МПа или более, удлинение 45% или более, а также улучшение обрабатываемости при контроле содержания элементов внедрения и элементов замещения.Достижение: С+N аустенитная нержавеющая сталь с высокой прочностью и коррозионной стойкостью, содержащая вольфрам, также содержит, % вес.: 8-12% марганца, 15-20% хрома, ≤2% никеля, 1-4% вольфрама, ≤2% молибдена,  углерод + азот 0,6-1,0, железо и неизбежные примеси остальное. Отношение Mn к Cr составляет 0,5-1,0. Содержание азота ≤0,3%. При этом предел прочности стали 850 МПа или более, удлинение 50% или более.+++
JP#2010144204#A+++Высокоазотистая мартенситная нержавеющая сталь.+++Решаемая проблема: Недорогой способ получения высокоазотистой мартенситной нержавеющей стали без необходимости применения чрезмерно высокого давления, имеющей высокую прочность и коррозионную стойкость, которую можно использовать для крупномасштабных изделий. Решение: Нержавеющая сталь содержит: 0,001-0,15% углерода, 0,05-2,0% кремния, 0,05-3% марганца, 0,01-3% никеля, 10-15% хрома, 0,3-2,0 % молибдена, 0,15-0,4% азота, остальное железо и неизбежные примеси. Контролируемые неизбежные примеси составляют ≤0,03% фосфора, ≤0,01% серы, ≤0,03% алюминия, ≤0,02% кислорода. Кроме того в нержавеющей стали содержится один или более из следующих элементов: 0,01-0,1% титана, 0,01-0,1% ванадия, 0,01-0,1% ниобия, 0,01-0,1% вольфрама, 0,1-3% кобальта, 0,01-2% меди.+++
CN#101613839#A+++Высокоазотистая двухфазная нержавеющая сталь с низким содержанием никеля и способ ее производства.+++Изобретение представляет высокоазотистую двухфазную нержаве.щую сталь с низким содержанием никеля, которая имеет следующий химический состав, % вес.: 0,01-0,1% углерода, 0,2-1% кремния, 4-12% марганца, 18-23% хрома, 0,2-1% никеля, 0,2-0,4% азота, ≤1% одного или более молибдена, вольфрама и меди, остальное железо и неизбежные примеси.  Благодаря содержанию никеля 0,2-1% , температура отжига на 20-100оС ниже, чем применяемая обычно в интервале 950-1030оС, что снижает стоимость продукта; между тем двухфазная нержавеющая сталь имеет высокую прочность, превосходные свойства при ударных нагрузках при комнатной температуре и коррозионную стойкость и может широко использоваться в таких отраслях как строительство, нефтехимия и т.п.+++
CN#101560634#A+++Износостойкая и коррозионностойкая немагнитная высокопрочная нержавеющая сталь.+++Изобретение относится к износостойкой и коррозионностойкой немагнитной нержавеющей стали, которая содержит: % вес.: 0,6-0,12% углерода, 0,3-0,6% кремния, 9-10,5% марганца, ≤0,035% фосфора, ≤0,015% серы, 17-18% хрома, 4-6% никеля, 0,2-0,35% азота, остальное железо. Согласно изобретению улучшаются прочность и износостойкость материалов при добавке высокого содержания марганца, углерода и азота в обоснованной пропорции, обеспечивается получение мелкого зерна аустенита и уменьшение магнитности нержавеющей стали.+++
CN#101538689#A+++Немагнитная нержавеющая сталь с высокй прочностью и вязкостью, способ ее производства и применение.+++Нержавеющая сталь содержит следующие химические элементы в % вес.: ≤0,04% углерода, 0,35-0,65% кремния, 17-22% марганца, 13-17% хрома, 0,3-0,5% молибдена, 0,15-0,45% никеля, 0,3-0,8% азота, ≤0,03% фосфора, 0,005% серы, остальное железо и неизбежные примеси.  Сталь имеет улучшенную коррозионную стойкость при соответственно пониженном содержании углерода и повышенном содержании хрома, пониженном содержании никеля, который заменяется марганцем и азотом и пониженную стоимость.  Сталь выплавляется при использовании EAF, AOD и LF метода. Ковка проводится в двух температурных интервалах с различной степенью деформации. Метод изготовления прост и доступен в применении и дает хороший эффект. Изобретение позволяет использовать нержавеющие стали бри бурении нефтяных скважин.+++
CN#101407895#A+++Износостойкая коррозионностойкая высокоазотистая аустенитная нержавеющая сталь с высоким содержанием марганца+++Изобретение относится к аустенитной нержавеющей стали, в частности, к износо- и коррозионностойкой аустенитной нержавеющей стали с высоким содержанием азота и марганца, и характеризуется содержанием компонентов, имеющих следующие массовых соотношениях: 0,4 – 0,65% азота, не более чем 0,05% углерода, 18 – 25% марганца ,18 – 20% хрома,  0,0-3,5% никеля, не более чем 0,05% серы, не более чем 0,05% фосфора, не более чем 1% кремния и остаточное количество железа. Аустенитная нержавеющая сталь сохраняет дорогостоящий стратегический запас никеля, путем увеличения содержание азота и марганца, таким образом уменьшая стоимость ее производства; кроме того, азота в материале может эффективно улучшить механические свойства, такие как прочность и т.п. и имеет очень хорошую ударную вязкость и обрабатываемость; влияние марганца и азота может улучшить к износо- икоррозионную стойкость материала.+++
CN#101386962#A+++Немагнитная высокопрочная нержавеющая сталь и способ ее получения+++Изобретение относится к немагнитной высокопрочной нержавеющей стали и способу ее получения. Немагнитная высокопрочная сталь нержавеющая сталь характеризуется следующими соотношениями компонентов в весовых процентах: 0,05-0,20% углерода, не более 1% кремния, 11-15% марганца, не более 0,03% серы, не более 0,035% фосфора, 15-20% хрома, не более 5% никеля, 0,5-1,0% молибдена, 0,2-0,4% азота, не более 0,5% микролегирующих элементов и остальное железо.  По сравнению с предыдущим уровнем развития, немагнитная высокопрочная нержавеющая сталь имеет следующие преимущества: низкий магнетизм, высокую прочность, более высокий комплексный набор механических свойств, хорошие технологические и сварочные свойства, лучшую стойкость против коррозии в морской воде, а также наиболее пригодна для использования в качестве материала корпусов кораблей и подводных лодок.+++
CN#101381852#A+++Хромомарганцеазотистая аустенитная нержавеющая сталь+++Изобретение относится к хромомарганцеазотистой аустенитной нержавеющей стали. Необходимое количество марганца и азота используется для замены дорогостоящего никеля при производстве новой хромомарганцеазотистой марки стали для снижения себестоимости и обеспечения начальных физических и механических свойств. Хромомарганцеазотистая аустенитная нержавеющая сталь включает в себя следующие элементы в весовых процентах: 0,005-0,08% углерода, 0,3-0,9% кремния, 12,1-14,8% марганца, 0,001-0,04% фосфора, 0,001-0,03% серы, 16-19% марганца, 0,5-1,8% никеля, 0,20-0,45% азота, 0,001-0,3% молибдена, 0,001-0,3% меди, а также неконтролируемые примеси, поступающие в процессе производства.  Показатели коррозионной стойкости, процентного соотношения прочности и удлинения хромомарганцеазотистой нержавеющей стали в морской и кислотной среде соответствуют, а иногда превосходят аналогичные показатели 304 нержавеющей стали. Применение хромомарганцеазотистой аустенитной нержавеющей стали может снизить затраты на производство.Хромомарганцеазотистая аустенитна нержавеющая сталь имеет следующие преимущества: высокое удлинение, повышенную коррозионную стойкость, прекрасную жидкотекучесть при литье и хорошую стойкость к окислению при высокой температуре.+++
US#2008318083#A1+++Супервысокопрочная нержавеющая аустенитная сталь+++Комплексное легирование хромомарганцемолибденовой стали углеродом и азотом создает нержавеющую аустенитную сталь с высокой прочностью, которая в соответствие с изобретением содержит следующие элементы в весовых процентах:16-21% хрома, 16-21% марганца, 0,5-2,0% молибдена, 0,8-1,1% углерода + азота и имеет соотношение углерод/азот от 0,5 до 1,1. Сталь подвергается открытой выплавке и подходит для использования имея одно или несколько следующих свойств: прочность, пластичность, коррозионная стойкость, износостойкость, немагнитность.+++
CN#101250674#A+++Среднеазотистая высокомарганцовистая аустенитная нержавеющая сталь+++Изобретение относится к аустенитной нержавеющей стали, а именно к среднеазотистой высокомарганцовистой аустенитной нержавеющей стали. Сталь содержит следующие компоненты в весовых процентах: 0,25-0,45% азота, не более 0,10% углерода, 20,0-20,6% марганца,  0,0-2,0% никеля, 13,0-19,0% хрома, не более 0,05% серы, не более 0,05% фосфора, не более 1% кремния, остальное железо. Применение аустенитной нержавеющей стали понижает себестоимость производства. Сталь содержит определенное количество азота, который может  эффективно улучшить механические свойства аустенитной нержавеющей стали, такие как прочность на растяжение, имеет отличную ударную вязкость и способность к обработке, кроме того сталь стойка к атмосфере с коррозионно кислотным составом и содержит очень мало никеля. Сталь практически не имеет пагубного влияния на человеческий организм, т.е. имеет прекрасную биосовместимость.+++
WO#2007011466#A1+++Азотсодержащая мартенситная нержавеющая сталь+++Азотсодержащая мартенситная нержавеющая сталь в литом состоянии имеет высокие показатели прочности и циклической усталости, а также высокую разливаемость и способность к горячей прокатке. Состав в весовых процентах: 12,0-16,0% хрома, 1,10-2,00% кремния, 3,00-4,50% никеля, 3,5% меди, не более 0,065% углерода, 1,00% марганца, 0,11-0,20% азота, остальное железо. Сплав дополнительно может включать не более 0,20% молибдена, не более 0,03% фосфора, не более 0,10% колумбия, не более 0,25% кобальта, не более 0,005% серы, не более 0,05% тантала, не более 0,05% алюминия, не более 0,20 ваннадия и не более 0,20 вольфрама. The alloy of the present disclosure has a UTS of about 146 ksi, a YTS of about 129 ksi and a hardness of about 39 Rockwell C hardness. Сплав особенно пригоден для производства рулевых рычагов и гребных винтов лодочных моторов.+++
US#5888449#A+++Нержавеющая сталь+++Дисперсионно твердеющая нержавеющая сталь, после термообработки достигающая значений прочности на уровне 200 ksi и имеющая исключительно высокую вязкость разрушения имеет следующий химический состав в весовых процентах: 12.25-13.25% хрома, 7.5-8.5% никеля, 2.0-2.5% молибдена, 0.8-1.35% алюминия, не более 0.05% углерода, не более 0.10% кремния, не более 0.10% марганца, не более 0.010% фосфора, а также, что особенно важно, не более 0,0020% азота, не более 0,0020% серы, не более 0,0026% суммы азота и серы, не более 0,04% титана, остальное железо.+++
